## Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных

### Использованные инструменты:
* pandas
* matplotlib
* seaborn
* pymystem3

### Задача:
На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок
### Данные:
* `children` — количество детей в семье
* `days_employed` — общий трудовой стаж в днях
* `dob_years` — возраст клиента в годах
* `education` — уровень образования клиента
* `education_id` — идентификатор уровня образования
* `family_status` — семейное положение
* `family_status_id` — идентификатор семейного положения
* `gender` — пол клиента
* `income_type` — тип занятости
* `debt` — имел ли задолженность по возврату кредитов
* `total_income` — ежемесячный доход
* `purpose` — цель получения кредита

### Описание проекта
* Входные данные от кредитного отдела банка  — статистика о платёжеспособности клиентов.
* Данные очищены от выбросов, пропусков и дубликатов, а также преобразованы разные форматы данных. Заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным. Удалены дубликаты. Выделены леммы в значениях столбца и категоризированны данные.
* Определена доля кредитоспособных клиентов.
* Проанализировано влияние семейного положения, количества детей клиента, уровня дохода и цели кредитования на факт возврата кредита в срок. 

### Краткий вывод:
Примерный портрет идеального человека для одобрения кредита.
* Женщина;
* Без детей;
* Вдова / в разводе;
* Средний / высокий уровень дохода;
* Цель кредита - приобретение жилья.
