## Исследование объявлений о продаже квартир

### Использованные инструменты:
* pandas
* matplotlib
* seaborn
* EDA

### Задача:
В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Наша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 
### Данные:
|Column name|Description|
|:---|:---|
|airports_nearest|расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)|
|balcony|число балконов|
|ceiling_height|высота потолков (м)|
|cityCenters_nearest|расстояние до центра города (м)|
|days_exposition|сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)|
|first_day_exposition|дата публикации|
|floor|этаж|
|floors_total|всего этажей в доме|
|is_apartment|апартаменты (булев тип)|
|kitchen_area|площадь кухни в квадратных метрах (м²)|
|last_price|цена на момент снятия с публикации|
|living_area|жилая площадь в квадратных метрах(м²)|
|locality_name|название населённого пункта|
|open_plan|свободная планировка (булев тип)|
|parks_around3000|число парков в радиусе 3 км|
|parks_nearest|расстояние до ближайшего парка (м)|
|ponds_around3000|число водоёмов в радиусе 3 км|
|ponds_nearest|расстояние до ближайшего водоёма (м)|
|rooms|число комнат|
|studio|квартира-студия (булев тип)|
|total_area|площадь квартиры в квадратных метрах (м²)|
|total_images|число фотографий квартиры в объявлении|

*Пояснение*: апартаменты — это нежилые помещения, не относящиеся к жилому фонду, но имеющие необходимые условия для проживания.

### Описание проекта
* Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные.
* Проведен исследовательский анализ и предобработка данных для датасета с объявлениями о продаже квартир в Санкт-Петербурге. 
* Выявлены, влияние площади, потолков, количества комнат, даты объявления на цены квартир всех представленных населённых пунктов и центра Санкт-Петербурга для построения автоматизированной системы определения цен во избежание мошенничества и аномалий.
* На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. 
* Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.
### Краткий вывод:
* Цена за квадратный метр уменьшается с ростом площади продаваемого помещения
* Крайние этажи (первый, последний) стоят дешевле
* Анализ временных данных показывает, что есть общий тренд на рост цены на недвижимость, с локальными просадками и скачками