# Финальный проект - Построение модели предсказания температуры сплава

### Использованные инструменты:
* Pandas
* Matplotlib
* Seaborn
* numpy
* sklearn
* catboost
* xgboost

### Задача:

Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат ООО «Так закаляем сталь» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Нам предстоит построить модель, которая предскажет температуру стали.

### Данные:
Данные состоят из файлов, полученных из разных источников:

- `data_arc.csv` — данные об электродах;
- `data_bulk.csv` — данные о подаче сыпучих материалов (объём);
- `data_bulk_time.csv` *—* данные о подаче сыпучих материалов (время);
- `data_gas.csv` — данные о продувке сплава газом;
- `data_temp.csv` — результаты измерения температуры;
- `data_wire.csv` — данные о проволочных материалах (объём);
- `data_wire_time.csv` — данные о проволочных материалах (время).

Во всех файлах столбец `key` содержит номер партии. В файлах может быть несколько строк с одинаковым значением `key`: они соответствуют разным итерациям обработки.

### Описание проекта
* Произведены загрузка, осмотр и предварительная обработка данных
* Удалены выбросы, определены данные необходимые для построения модели
* Все данные были агрегированы в одну таблицу, признаки проверены на корреляцию, выбраны релевантные признаки для модели
* Масштабирование признаков и разбиение данных на обучающую и тестовую выборки
* Исследованы несколько моделей
* Полученные модели были сравнены по целевой метрики на тестовой выборки

### Краткий вывод:
Финальной моделью мы выбрали CatBoostRegressor. Она позволяет нам делать предсказания с абсолютной ошибкой не более 6 градусов, при этом не имеет тенденции к переобучению. Модель может быть более точечно настроенна за счет увеличения обучающей выборки.