# Определение стоимости автомобилей

### Использованные инструменты:
* Python
* Pandas
* Matplotlib
* math
* Seaborn
* sklearn
* LightGBM
* машинное обучение
* CatBoost

### Задача:
Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В нашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Нам нужно построить модель для определения стоимости.

### Данные:
* `DateCrawled` — дата скачивания анкеты из базы
* `VehicleType` — тип автомобильного кузова
* `RegistrationYear` — год регистрации автомобиля
* `Gearbox` — тип коробки передач
* `Power` — мощность (л. с.)
* `Model` — модель автомобиля
* `Kilometer` — пробег (км)
* `RegistrationMonth` — месяц регистрации автомобиля
* `FuelType` — тип топлива
* `Brand` — марка автомобиля
* `NotRepaired` — была машина в ремонте или нет
* `DateCreated` — дата создания анкеты
* `NumberOfPictures` — количество фотографий автомобиля
* `PostalCode` — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
* `LastSeen` — дата последней активности пользователя
    
Целевой признак:
* `Price` — цена (евро)

### Описание проекта
* Проанализированы данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. 
* Построена модель для определения стоимости автомобиля с пробегом.
* Использованы численные методы, приближённые вычисления, оценка сложности алгоритма, градиентный спуск.
### Краткий вывод:
Лучший показатель RMSE получен на модели LightGBM. При этом и скорость обучения у нее самая лучшая. Так же стоит отметить, что она выйграла по скорости и в подборе параметров в сравнении с CatBoost почти в 3 раза.